دن ۲۹ — موبائل مدر بورڈ
آئی سی ری پلیسمنٹ: ڈیڈ بوٹ
اور پاور آئی سی فکس کانسپٹ.
موبائل مدر بورڈ پر بوٹ آئی
سی (سی پی یو کو سٹارٹ
کرنے والی چپ) اور پاور آئی
سی (بیٹری وولٹیج کو ریگولیٹ کرنے
والی چپ) کا خراب ہونا سب
سے عام ہارڈویئر فالٹس ہیں۔ اگر
فون چلتا نہیں، چارچنگ نہیں ہوتی،
یا ڈیڈ رہتا ہے، تو یہ
آئی سیز ہی سب سے پہلے
چیک کرنی چاہئیں۔ ری پلیسمنٹ کے
لیے ہاٹ ایئر گن، آئی سی
ایکسٹریکٹر، سولڈرنگ آئرن، اور ف्लکس کی
ضرورت ہوتی ہے۔ مثال. ۱۔ علامات.
سامسنگ گیلیکسی ایس ۷ چلتا نہیں،
چارچنگ نہیں ہوتی، اسکرین بلیک رہتی
ہے۔ تشخیص. ۲۔ ملٹی میٹر سے
چیک کرنے پر پاور آئی سی
پر وولٹیج نہیں آ رہی۔ مرمت
کے مراحل. • بیک کور ہٹا
کر مدر بورڈ نکال لو۔ •
ہاٹ ایئر گن سے پاور آئی
سی (پی ایم آئی سی) کو
۳۰۰ درجہ سینٹی گریڈ پر ہیٹ
کر کے ہٹا دو۔ • نئی
آئی سی پر ف्लکس لگا کر
سولڈرنگ آئرن سے احتیاط سے لگاؤ۔
• فون کو ٹیسٹ کرو—اگر چلتا
ہے تو مرمت کامیاب ہے۔ پریکٹس.
اپنے ایک خراب فون کا مدر
بورڈ لے کر پاور آئی سی
کی لوکیشن شناخت کرو (گوگل پر
"مدر بورڈ ڈایاگرام" سرچ کر کے)۔
آئی سی کو ہٹانے کی پریکٹس
کرو (اگر سپیئر پارٹ دستیاب ہو)۔
منی پروجیکٹ. ایک ڈیڈ آئی فون
۶/۷ کا مدر بورڈ لے کر
پاور آئی سی ری پلیس کر
کے فون کو چلاو۔ اگر کامیاب
ہو تو ویڈیو ریکارڈ کر کے
کلاس گروپ میں شیئر کرو۔